# 「雙十一購物節必看」網購心理學！ ｜ 心靈駭客松明 [XvEkNnAIGes]

> 来源: 松明老师 · 精選Shorts知識分享/「雙十一購物節必看」網購心理學！ ｜ 心靈駭客松明 [XvEkNnAIGes].webm
> 模型: whisper-large + ernie_linear_p7_wudao
> 转录时间: 2026-06-27 23:20:12
> 原始段数: 55 | 过滤: 1 | 去重: 1

---

100元包邮，是花了100块钱，买到了价值100元的商品，而后者会给人一种花了100块钱，却只买到了价值90元商品的感觉，还有一点是，商品是具体的，价值，相对容易判断，而邮费是抽象的，大多数人对于物流的成本和价值，其实是没有概念，所以，包邮就是在利用我们知觉的欺骗性，让我们产生纠结，我最近碰到这么一件事，就是为了买这杯，对，没想到，我自己在网上犹豫了两个多小时，不知道选择哪一款，原来只是喝水用的杯子而已，但是让我纠结的是什么？它偏偏有个盖子，然后我觉得盖子特别丑，我就开始找其他的同类型的杯子，就开始纠结杯盖好不好看，当时我之所以难以决绝，其实并不是对美的追求，而是对完美的追求，特别像你喜欢一个人的时候，你会发现他身上有很多优点，但是当你讨厌一个人的时候，同样也会看到这个人身上很多的缺点，其实这个是我们心理学里面的所有的巨汪风向，但是当我自己经历的时候，我也会忽略掉这些细节，让我自己纠结在里边，就好像维纳斯一样，为什么他没有两只手，你还觉得他很美，正因为有缺憾，也可以是美，有。手：你还觉得他很美？正因为有缺憾，也可以是美！有！选择股东的朋友们，双十一马上就要到了，我相信，大家的购物车有很多商品，你还在犹豫不决，就用我这个方法，学会接受它的不完美，既能帮你节省时间，又能避免你错过你喜欢的东西，挺好的！我是一学心理学的，我怎么能对这点小事而烦恼呢？后来，我找到了一个办法，不用它就可以了，我要的是它呀！一个字：绝。
